# 1. 상단 네비게이션 바(공통)
- 맨위에 상단에 스크롤을 내려도 사라지지 않는 상단바
- 맨왼쪽에 메인 로고를 넣고 클릭시 메인화면으로 이동한다.
- 맨오른쪽에는 [로그인] [회원가입] 버튼을 넣는다.
- 로그인이 되어있는 상태일 경우 [로그아웃] [마이페이지] 버튼을 [로그인] [회원가입] 버튼을 대신해 넣는다.
- [로그인] 버튼을 누를경우 팝업창이 나오며 아이디와 비밀번호 입력이 가능하며 아래에는 회원가입 버튼이 나온다.
- [회원가입] 버튼을 누를경우 회원가입 창으로 이동한다.
- 메인페이지와 숙소 리스트 화면을 내려도 상단 네비게이션 바는 유지된다.

### 1-1.로그인 팝업창
- 사용자(호스트, 게스트)는 아이디와 비밀번호를 입력하여 로그인을 할 수 있다.
- 아이디의 경우 평문으로 표시가 되고 비밀번호는 가려져서 표시된다.
- 아이디가 없거나 잘못 입력된 경우 아이디 창 밑에 빨간 글씨로 '아이디를 다시 입력해주세요' 를 비밀번호가 일치하지 않은 경우 '비밀번호를 다시 확인해주세요'라는 메시지 표시.
- 회원가입 버튼을 클릭하여 회원가입 페이지로 이동 가능하며, 만약 사용자가 아이디와 비밀번호를 정상적으로 입력하였다면 파업창이 닫힌다. 
- 로그인 했을 경우 [마이페이지],[로그아웃] 버튼, 로그아웃일 경우 [로그인],[회원가입] 버튼을 표시해준다.  
- 아이디 또는 비밀번호를 잘못 입력하였다면 비밀번호 입력칸 아래쪽에 '로그인 정보가 일치하지 않습니다.'라는 빨간색 에러 문구를 나타내준다.
- 데이터베이스 서버 에러, 백엔드 서버 에러, 필수값 미입력, 토큰 생성 에러와 같은 상황도 비밀번호 입력칸 아래쪽에 표시 / 데이터베이스 서버 에러, 백엔드 서버 에러, 토큰 생성 에러의 경우는 모두 합쳐서 '서버에 문제가 있습니다.'라는 빨간색 에러 문구를 표시, 필수값 미입력 '아이디와 비밀번호를 모두 입력하세요.'라는 빨간색 에러 문구를 표시

<!-- 로그인 팝업창을 게스트 호스트 따로 분류 하는건 아님 -->

##### 1-1-1. 호스트가 로그인 할 경우
- 회원가입 후 관리자로부터 승인을 받지 못한 호스트가 로그인을 할 경우 alert로 '승인 대기중입니다.'를 내보낸다.
- 관리자로부터 승인이 거절된 호스트의 아이디로 로그인시 '승인이 거절되었습니다. 관리자에게 문의해주세요'를 alert로 메세지 출력
##### 1-1-2.게스트가 로그인 할 경우
- SNS 로그인으로 카카오, 구글 사용 가능 // 네이버 추가해도 좋을듯
- SNS 로그인 성공 후 로그인, 회원가입 버튼이 로그아웃, 마이페이지로 변경

# 2. 회원가입 (공통)
- 상단부분에는 게스트, 호스트를 선택할 수 있는 버튼이 있다.
- 기본값은 게스트로 한다.
- 사용자는 이름, 아이디, 비밀번호, 비밀번호확인, 전화번호, 인증번호를 입력하여 회원가입을 할 수 있음  
- 비밀번호와 비밀번호확인은 가려져서 표시되고 아이디, 전화번호, 인증번호는 평문으로 표시됨
- 로그인 링크를 클릭하여 메인 페이지로 이동 하고 파업창을 띄움
- 만약 사용자가 정상적인 이름, 아이디, 비밀번호, 비밀번호확인, 전화번호, 인증번호를 입력하였다면 메인 페이지로 이동
- 아이디의 경우 중복확인 버튼을 클릭하여 중복된 아이디인지 확인하고 아이디가 입력된 경우에만 중복확인 버튼 활성화 할수 있도록 한다.
- 중복된 아이디라면 아이디 입력칸 아래쪽에 '이미 사용중인 아이디입니다.'라는 빨간색 에러 문구를 표시하고, 중복되지 않은 아이디라면 아이디 입력칸 아래쪽에 '사용 가능한 아이디입니다.'라는 초록색 알림 문구를 표시함
- 비밀번호의 경우 입력시 마다 (영문 + 숫자) 형태의 8~13자리의 패턴을 가지는지 확인
- 패턴이 일치하지 않는다면 비밀번호 입력칸 아래쪽에 '영문, 숫자를 혼용하여 8~13자 입력해주세요.'라는 빨간색 에러 문구를 표시하고 일치한다면 비밀번호 입력칸 아래쪽에 표시된 문구가 제거됨
- 비밀번호확인의 경우 입력시 마다 입력되어 있는 비밀번호와 일치하는지 확인
- 비밀번호와 비밀번호확인이 일치하지 않는다면 비밀번호확인 입력칸 아래쪽에 '비밀번호가 일치하지 않습니다.'라는 빨간색 에러 문구를 표시하고 일치한다면 비밀번호확인 입력칸 아래쪽에 표시된 문구가 제거됨
- 전화번호의 경우 전화번호 인증 버튼을 클릭하여 전화번호 인증을 수행해야함
- 전화번호 인증을 수행하기 전에 숫자 11자 형식인지 확인하여 숫자 11자 형식이 아니라면 전화번호 입력칸 아래쪽에 '숫자 11자 입력해주세요.'라는 빨간색 에러 문구를 표시함
- 전화번호 인증의 경우 중복된 전화번호라면 전화번호 입력칸 아래쪽에 '중복된 전화번호입니다.'라는 빨간색 에러 문구를 표시하고 정상적으로 전화번호 인증 문자가 전송되었다면 전화번호 입력칸 아래쪽에 '인증번호가 전송되었습니다.'라는 초록색 알림 문구가 표시됨
- 인증번호 입력칸은 인증 문자가 정상적으로 전송되었을 때 화면에 표시함
- 인증번호는 인증 확인 버튼을 클릭하여 해당하는 전화번호의 인증번호를 확인함
- 인증번호를 입력했을 때만 인증 확인 버튼을 활성화
- 인증번호를 잘못 입력했을 때는 인증번호 입력칸 아래쪽에 '인증번호가 일치하지 않습니다.'라는 빨간색 에러 문구를 표시하고 정상적으로 입력했을 때는 입력칸 아래쪽에 '인증번호가 확인되었습니다.'라는 초록색 알림 문구를 표시함
- 중복확인, 비밀번호 패턴확인, 비밀번호 일치 확인, 전화번호 인증, 전화번호 인증 확인이 모두 정상적으로 수행됐을 때만 회원가입 버튼을 활성화
- 중복확인, 전화번호 인증, 전화번호 인증 확인 작업 중에 발생할 수 있는 백엔드 서버 에러, 데이터베이스 서버 에러의 경우 각각의 입력칸 아래쪽에 '서버에 문제가 있습니다.'라는 빨간색 에러 문구를 표시하고 전화번호 인증의 경우 문자 전송 실패가 발생하면 전화번호 입력칸 아래쪽에 '인증번호 전송에 실패했습니다.'라는 빨간색 에러 문구를 표시함
- 회원가입 버튼 클릭 시에 발생하는 에러 문구에 대해서는 브라우저의 알림창으로 표시 / 백엔드 서버 에러, 데이터베이스 서버 에러를 묶어서 '서버에 문제가 있습니다.'라는 알림을 띄움

### 2-1. 회원가입 (게스트)
- 하단에 카카오, 구글 마크가 있으며 해당 마크버튼을 누를경우 sns회원가입 API로 연동된다.

### 2-2. 회원가입(호스트)
- 하단에 숙박업에 관련된 사업자 등록증을 인증할수 있는 칸이 있으며 image 파일을 업로드 할수 있도록 한다. (*유형은 image에 관련된 것만)
- 사업자 등록증 번호 iuput칸을 만들고 입력시 사업자번호 비교하는 api를 연동하여 맞는지 확인후 회원가입 할수 있도록 한다.
- 회원가입 버튼은 필수 입력이 채워진 후 활성화한다.
- 회원가입버튼 활성화 되어 클릭한 경우 바로 회원가입이 되는것이 아닌 관리자계정에 회원가입에 대한 요청을 보낸다. 관리자 승인 후 회원가입 가능!
- DB문제나 인터넷문제로 보내지못할 경우 alret로 '요청 보내기에 실패하였습니다.' 출력한다.
- 회원가입 요청 보내기 성공시 메인화면으로 이동한다. (승인완료상태 X)

# 3. 메인 화면
- 메인화면은 로그인을 하지 않아도 기능사용이 가능하다.
- 메인 배경사진은 슬라이드 형식처럼 시간이 지남에따라 자동 변경됨
- 상단 네비게이션 바 아래쪽에 검색기능이 있으며 조건을 설정해 준뒤 검색을 하게 되면 조건에 부합하는 숙소들을 모두 볼 수 있도록 해준다.
- 검색기능이 밑에서는 숙박에 관한 추천 리스트와 인기 리스트를 보여주는 이미지를 출력한다.

### 3-1. 검색창
- 검색기능은 총 세가지로 위치, 날짜, 인원수가 있으며, 날짜는 현재날로 자동 입력된 상태이며 인원은 2명을 기본으로 자동 입력된 상태로 나타냄
- 위치는 '시'단위와 '구'단위 까지 검색이가능하며, 검색시 대한민국에 존재하는 시와 구의 목록이나오며 이목록에서만 선택이 가능하다.
- 날짜 란을 클릭시 아래쪽으로 날짜 선택가능한 달력이나온다.(단, 당일이전은 선택이 불가능하다.)
- 날짜선택을 할 경우 날짜칸에는 선택한 날짜가 들어간다.
- 날짜는 현재를 기준으로 하되 현재보다 이전인 과거는 선택 불가능!!
- 날짜란의 시작일과 마지막일을 선택했을 경우 오른쪽에 'n박n일' 표시를 해준다.
- 위치와 날짜값이 들어가있지 않을경우 alert로 '모두 입력후 검색해주세요.' 출력
- 검색버튼을 누를시 '숙소 리스트 페이지'로 이동한다.

### 3-2. 인기리스트 (클릭시 -> 숙소 리스트로 이동)
- 검색창 밑에 인기리스트를 보여주며, 인기 리스트에는 2가지로 분류([인기지역], [인기레저])하여 나타낸다.
##### 3-2-1. 인기지역
- 인기 리스트의 기준은 각 지역별로 분류되며 해당 지역의 대표 이미지로 표시된다. 해당 이미지를 클릭하면 해당 지역별 추천순(기본값:별점높은순)으로 숙소 리스트를 보여준다.
##### 3-2-2. 인기레저
- 인기 레저는 게스트가 가장 많이 방문했던 순으로 5개 보여준다.

- 인기리스트는 무한 슬라이드형식처럼 계속 돌아갈 수 있게 만든다.
<!-- 밑에사이트가 예시   -->
 <!-- https://velog.io/@rachel28/React-%EB%9D%BC%EC%9D%B4%EB%B8%8C%EB%9F%AC%EB%A6%AC-%EC%97%86%EC%9D%B4-%EB%AC%B4%ED%95%9C-%EC%8A%AC%EB%9D%BC%EC%9D%B4%EB%93%9C-%EB%A7%8C%EB%93%A4%EA%B8%B0 -->

### 3-3. 추천리스트  (클릭시 -> 숙소 상세페이지로 이동)
- 추천리스트는 2가지로 나눠지며, [방문자가 가장 많았던 숙소],[애완동물들과 가기 좋은 숙소]로 나뉨
- 추천 카테고리당 보여지는 숙소의 갯수는 5개만 보여준다.
- 추천 리스트에 표시되는 기준은 방문자가 가장 많았던 숙소는 3개월을 기준으로 가장 많이 왔던 숙소순서대로 보여준다.
- 애완동물들과 가기 좋은 숙소는 별점이 가장 높은 순으로 보여준다.(애완동물 태그를 가진 숙소 중 별점 높은 순으로)
- 추천 리스트에 나와있는 정보들을 클릭하면 숙소상세페이지로 바로 이동한다.

# 4.숙소리스트 (클릭시 -> 숙소 상세페이지로 이동)
- 메인 페이지 검색 기능으로 들어오거나 인기 리스트에 있는 이미지를 클릭하면 해당 지역이나 레저의 숙소리스트를 보여준다.
<상단>
- 검색기능은 상단 네비게이션바의 로고옆에 오며 클릭시 검색 모달창 펼쳐지며 재검색 할 수 있도록 한다.
<메인> 
왼쪽에는 필터 기능이 있다.
중앙에 숙소 리스트들이 있으며 10개씩 표현

### 4-1.필터 리스트
- 왼쪽 필터리스트의 목록은 아래와 같다  
├숙소유형(펜션, 모`호텔, 풀빌라)  
├가격  
├시설(주차 유무, 와이파이, OTT유무, 수영장, 금연객실, 바베큐)  
├반려동물 유무  
└평점
- 필터리스트에서 체크시 해당 결과값이 나오지 않을경우 이전 필터값으로 돌아간다.

### 4-2.숙소리스트
- 상단에 지역에 관한 총 결과값이출력되며 옆에 드롭다운이 있고 종류로는 (이미지, 카테고리, 특징, 이름, 가격{최솟값~}, 평점, 상세지역)을 보여준다.
- 해당 숙소 리스트는 한페이지 최대 10개만 나오게 한다. 
- 숙소 리스트의 각 컴포넌트 우측상단에는 별모양 표시의 빈 아이콘을 넣고, 별모양 표시를 누를경우 아이콘의 색이 채워지며 즐겨찾기에 추가된다.
- 숙소를 클릭하면 새탭으로 해당 숙소 상세 정보 페이지로 이동한다.


# 5. 숙소 상세 페이지
- 숙소 상세페이지로 들어오면 상단에는 사진들이 나온다(외관 1장, 내부이미지 3장)
- 숙소 상세페이지를 클릭하면 새 탭에서 창 띄워줌.

- <상단>
- 최상단에 이미지가 나오며, 왼쪽은 대표 이미지 한장, 우측에는 내부 이미지는 3장이 나올수 있도록 표시.
- 맨 우측 하단 사진위에는 전체사진을 볼수 있는 버튼이 있다.(내부 이미지가 3장밖에 없을 경우 버튼이 안보인다.)
- 사진 밑에는 숙소 종류, 숙소이름, 가격이 표시되며 숙소 종류와 숙소 이름은 왼쪽에 가격은 오른쪽에 표시한다.
- 숙소 이름 하단에 왼쪽칸에는 평균 평점, 평가갯수, 리뷰를 보여주고,  오른쪽 칸에는 위치 정보를 각각 나눠서 두칸으로 표시해준다.
- 왼쪽 리뷰칸을 클릭하게 되면 <하단>의 리뷰 리스트로 이동한다.

- <메인> (객실 리스트)
- 한 박스 안에 상단 좌측에는 대표 이미지가 있다.
- 대표 이미지 옆에는 객실이름이 나온다.
- 객실 이름 하단에는 작은 글씨로 '상세 정보'가 있으며 클릭시 모달창이 나온다.
- 상세정보에는 객실 정보와, 객실 이용안내, 환불규정을 표시한다.
- 상세정보 밑에는 하나의 박스가 있고 대실과 숙박에 관련된 예약버튼과 가격이 표시된다.(객실 예약 방법중 대실, 혹은 숙박 하나만 있을 경우 하나만 표시한다.)
- 박스안에 '대실'이라고 적힌 경우 최소 이용시간을 하단에 표시하고, '숙박'일 경우 입실과 퇴실 시간을 표시한다.
- 모든 객실을 다 보여준다.
- 숙박의 예약버튼을 클릭했을 경우 예약 및 결제 창으로 이동하고, 대실 예약버튼을 클릭했을 경우 대실전용 예약 및 결제 창으로 이동한다.
- 예약 버튼을 클릭했을 경우 로그인이 되어있지 않으면 로그인 모달창이 나오도록 한다.

- <하단>
- 숙소 소개 및 숙소 정보와 숙소 준수사항 공지 (객실 기본 이용수, 추가 인원에 대한 가격, 서비스 이용 시설 표시)
- 해당 숙소의 객실을 이용한 게스트에 관한 리뷰작성한 리스트 표시

# 6.예약 및 결제 페이지
### 6-1.예약 및 결제 페이지 공통 부분
[왼쪽 화면]
- 최상단에는 뒤로가기 할수 있는 버튼이 있으며 버튼을 클릭할시 alert로 '입력하신 정보가 모두 사라집니다. 정말 나가시겠습니까?'라는 메시지를 출력하며, 알림창 하단에는 취소와 확인 버튼이 존재한다.
- 버튼 옆에는  예약 및 결제 글자가 표시됨.
- 예약자 정보에 관한 정보(이름, 전화번호)를 표시할수 있도록 해준다. 예약자 정보에는 로그인한 사용자의 정보중 휴대폰 번호를 자동으로 입력되어 표시해주고, 예약자 이름은 언제든 수정하여 작성할수 있도록 한다.
- 예약자 이름은 2자 이상으로 입력해주며 2자 미만일 경우 밑에 빨간 글로 '이름은 2자 이상 입력해주세요.'를 띄워준다. 예약자 이름에 아무 정보도 입력하지 않으면 밑에 빨간 글로 '예약자 이름을 입력해주세요.'라는 문구를 띄워준다.
- 결제수단으로 카카오페이, 토스, 신용카드, 네이버페이가 있으며 버튼으로 표시.

[오른쪽 화면]
- 객실 첫번째 이미지가 나오며, 이미지 하단에 객실이름과 일정(대실과 숙박 각각 다르게) 표시
- 결제 정보창에 결제 금액에 관한 금액을 표시하고 결제 금액은 '빨간색' 으로 표시
- 총 결제금액 밑에 약관 전체동의가 있으며 화살표를 누르면 밑으로 동의를 구하는 내용을 보여주며, 전부 클릭할수 있도록 해준다.
- 결제하기 버튼의 활성화 조건으로 '예약자 이름'과 '약관 전체동의', '결제수단' 에 정보가 입력및 체크가 되어 있는 상태에서 클릭하면 넘어가고 해당 조건 중 하나라도 입력되어 있지 않은 경우 알림창을 통해 입력하지 않은 상태를 입력하라는 문구를 띄워준다.
- 결제할수 있는 조건이 모두 성립 되었을 경우 결제 수단에 해당하는 api로 결제할수 있는 창이 나온다.
- 결제가 완료 되었을 경우 마이페이지 예약 현황에 리스트가 추가되며 예약현황페이지로 이동한다.

### 6-2. 대실에 관한 예약 페이지
[왼쪽화면]
- 최상단에 이용가능시간을 입실부터 퇴실까지 표시해준다.(총 시간 표시)

====================================================================================================

# 마이페이지 (호스트)
<!-- - 왼쪽 네비게이션 바에는 (1.예약현황, 2.내 숙소정보 관리, 3.내정보 관리)이 있다. -->

## 1. 예약현황 

### 상단(검색기능)
- 상단에는 검색기능이 있고, 검색어 카테고리는 상태(전체, 예약, 취소), 날짜/기간(ex 2020-01-01 ~ 2020-01-03 [달력버튼]), 검색어(전체, 숙소, 방) 세개이다.
- 검색 카테고리 상세설명: 상태는 전체(기본값), 예약, 취소 중 하나를 선택할 수 있게 한다. 그리고 날짜/기간은 체크인~체크아웃 날짜를 달력 이모티콘을 눌러 설정할 수 있고 기본값은 현재날짜로 한다. 검색어(전체, 숙소, 방)는 전체(기본값), 숙소, 방 중 카테고리 하나를 선택하고 검색어를 입력하도록 하고 , 입력하지 않은 상태에서는 검색창에 '검색어를 입력해주세요'를 띄운다. 
- 상단 검색기능의 오른쪽 하단에는 초기화, 검색 버튼을 생성한다.

### 하단(예약리스트)
- 검색시 입력한 값이 하나 이상 일치하는 예약현황은 예약리스트에 모두 뜨게한다. 일치하는 예약현황이 없으면 '일치하는 예약현황이 없습니다.'라는 문구를 띄운다.
- 검색을 하지 않았을 경우에는 전체 예약현황 리스트가 뜨게한다.
- 예약현황 글 옆에 총 몇건인지 표시하도록 한다. (ex 예약현황(총 0건))
- 예약현황 리스트는 상태(예약, 취소), 유형(숙박, 대실로만 표시 or 펜션(대실)식으로 카테고리와 함께 표시), 숙소 이름, 방 이름, 예약번호, 회원번호, 예약자(중간은 *로 가리기 ex 김*정), 휴대폰 번호(가능하다면 안심번호), 체크인 날짜(ex 2020-01-01), 체크아웃 날짜(ex 2020-01-02) 총 10가지의 양식에 맞게 뜨게한다. (한페이지에 최대 몇개의 현황이 뜰지 정해야함)
<!-- 예약번호(체크아웃 기간이 지나면 만료) 예약시, 회원번호(고유번호) 회원가입시 랜덤번호로 발급하기? and 예약번호 7자리, 회원번호 6자리로 설정 -->

## 2. 숙소 정보 관리 

- 오른쪽 상단에는 등록 버튼이 나오고 해당버튼을 누를시 숙소 정보 등록사이트로 이동한다.
- 숙소정보관리로 들어오면 내가 운영중인 숙소들이 리스트로 나온다.
- 숙소 리스트의 각 바마다 오른쪽에 수정버튼과 삭제버튼이 있다.
- 수정버튼을 누를시 숙소 정보 수정 사이트로 이동이된다.
- 삭제버튼을 누를시 삭제 버튼 누를시 alert메세지로 '삭제요청을 하시겠습니까?' 출력한다.
- 삭제 승인 대기중일때는 해당숙소를 숙소리스트페이지에 나오지 않게 한다.
- 숙소리스트를 누를시 숙소 상세 정보 보기로 이동한다.
- 만약 리스트에 있는 숙소중에 아직 admin에게 허가 요청을 받지 않는 숙소는 
 문구가 있어야 한다.

### 숙소 정보 등록 
- 숙소 이미지(외관 1개, 최소 내부2개이상), 위치, 숙소이름, 숙소 카테고리, 숙소 소개입력
- 객실을 리스트로 보여줌
- 객실 리스트 테이블 우측에 객실추가 + 버튼 생성
- 리스트 클릭시 상세정보로 입력하게끔 함
- 객실 정보(다수등록 가능, 객실별 사진, 이름, 가격, 입`퇴실 시간, 상세보기입력)
- 객실 리스트 삭제, 복사 버튼 
- 객실 리스트 드래그를 통한 순서 변경 기능
- 하단에 취소, 저장 버튼 클릭
- 숙소 요청 버튼을 누르면 저장이 되면서 admin에게 숙소 등록 요청이감

### 숙소 정보 수정
- 이미지, 이름, 상세보기, 숙소 소개, 가격 등 정보 수정 및 삭제
- 사전에 입력해둔 객실 정보를 복사하기 
- 객실 리스트 삭제, 복사 버튼
- 객실 리스트 드래그를 통한 순서 변경 기능
- 숙소 저장버튼
---

## 내정보 관리
- 비밀번호 입력창을 생성하고, '비밀번호를 입력하세요.'라고 적힌 문구를 입력창에 표시한다. 
- 입력한 비밀번호가 현재 비밀번호와 일치하면 내정보 관리 페이지가 열리게 한다. 불일치하면 입력창 밑에 '비밀번호가 일치하지 않습니다. 다시 입력해주세요'라는 빨간문구를 띄운다.  

### 공통 - 메인(개인정보)
- 상단에는 개인정보로 아이디/이메일, 비밀번호, 휴대폰 번호 총 3가지 항목을 순서대로 위에서 아래로 배열하고 비밀번호와 휴대폰 번호는 오른쪽 끝에 수정하기 버튼을 생성한다. 
- 아이디/이메일과 휴대폰 번호는 중간 4자리를 *로 가리고 비밀번호는 다 가려서 표시한다.(아이디/이메일은 수정할 수 없고 개인정보에 보여지게만 한다.)
<!--참고 : 이해를 돕기위해 (1)~(3)번호를 붙인것 실제 홈페이지 표시 X-->
- 비밀번호의 수정하기 버튼을 누르면 떠있던 가려진 비밀번호가 사라지고 비밀번호란이 (1) '현재 비밀번호를 입력' , (2) '새 비밀번호-영문+숫자 8-13자' , (3) '새 비밀번호 확인' 총 3가지 검색창을 위에서 아래로 (1)~(3)순서로 나열하여 뜨게하고 바로 밑에 저장, 취소 두 버튼을 나란하게 되도록 생성한다. 
- (2)에서 패턴이 일치하지 않는다면 비밀번호 입력칸 아래쪽에 '영문, 숫자를 혼용하여 8~13자 입력해주세요.'라는 빨간색 에러 문구를 표시하고 일치한다면 비밀번호 입력칸 아래쪽에 표시된 문구가 제거되도록 한다.
- (2)가 패턴에 맞게 입력된 후 (3)을 입력했을때 (2)와 (3)의 입력값이 일치하지 않는다면 '비밀번호가 일치하지 않습니다'라는 빨간색 에러 문구를 표시하고 일치한다면 문구가 제거되도록 한다.
- 휴대폰 번호의 수정하기 버튼을 누르면 떠있던 휴대폰 번호가 사라지고 휴대폰 번호란이 '휴대폰번호 입력', '인증번호 입력'이라고 적힌 검색창 두개를 위에서 아래로 나열되게 하고 바로 밑에 저장, 취소 두 버튼을 나란하게 되도록 생성한다.
- '휴대폰번호 입력' 검색창의 제일 오른쪽에른 인정번호 전송버튼을 생성하고, 전화번호 인증을 수행하기 전에 숫자 11자 형식인지 확인하여 숫자 11자 형식이 아니라면 전화번호 입력칸 아래쪽에 '숫자 11자 입력해주세요.'라는 빨간색 에러 문구를 표시하게 하고 일치한다면 문구가 제거되도록 한다.
- 전송버튼을 누르면 '인증번호 입력' 검색창에 검색을 할 수 있도록 한다. 인증번호가 일치하지 않을 시에는 '인증번호가 일치하지 않습니다' 라는 빨간색 에러 문구를 표시하고 정상적으로 입력했을 때는 입력칸 아래쪽에 '인증번호가 확인되었습니다.'라는 초록색 알림 문구를 표시한다.


1. 게스트
- 상단(이름 or 닉네임, 회원번호), 메인(개인정보), 하단(회원탈퇴)으로 나눈다.

### 상단(이름 or 닉네임)
- 중앙에 이름 또는 닉네임을 뜨게하고(ex '000님 반가워요!'), 이름을 띄우면 수정이 안되도록 하고 닉네임을 띄우면 바로 옆에 수정 버튼을 생성한다. 
- 닉네임 수정버튼을 누르면 닉네임 입력창으로 바뀌도록 하고 기본 문구로 '닉네임을 입력해주세요'를 입력창 안에 띄운다. 닉네임은 11자 이내 한글/영문/특수문자 설정할 수 있고, 패턴이 다를 경우 입력칸 아래쪽에 '닉네임은 11자 이내 한글/영문/특수문자만 가능합니다.'라는 빨간색 에러 문구를 표시하고 패턴이 맞을 경우 문구가 제거되도록 한다. 
- (이름 or 닉네임) 아래에 회원번호를 표시한다.


### 하단(회원탈퇴)
- 회원탈퇴 제일 오른쪽에 '>' 모양을 버튼으로 생성한다. 버튼을 누르면 제일 위 중앙에 '회원탈퇴를 하시려면 안내 및 동의가 필요합니다. 정말로 회원탈퇴를 진행하시겠습니까?'라는 문구를 띄우고 그 밑에 비밀번호 입력창, 확인 버튼을 만든다.
- 현재 비밀번호와 입력한 비밀번호가 일치하면 바로 밑에 확인 버튼이 활성화되도록 한다. 입력한 비밀번호와 현재 비밀번호가 일치하면 '현재 비밀번호와 다른 비밀번호를 입력해주세요.'라는 빨간색 문구를 띄우도록 한다.
- 확인을 누르면 '정말 탈퇴하시겠습니까?'라는 문구가 적힌 모달창을 띄우고 확인 버튼을 창안에 생성한다. 
- 창안의 확인을 누르면 회원정보가 초기화 되도록 설정하고 '회원탈퇴가 완료되었습니다.'라는 문구를 띄우고 게스트 정보DB가 삭제되도록 하고 탈퇴즉시 메인페이지로 이동되도록 한다.
- 예약내역이 있으면 '예약내역이 존재하므로 예약취소 후 탈퇴하여주시기 바랍니다.'라는 문구를 띄우고 탈퇴가 안되도록 한다.

2. 호스트 
- 상단(사업자 등록번호, 이름), 메인(개인정보), 하단(호스트탈퇴)으로 나눈다.

### 상단(사업자 등록번호, 이름)
- 상단 중앙에 사업자 등록번호가 뜨게 하고, 바로 밑에 호스트의 이름을 띄운다. (ex '홍길동님 반갑습니다.')

### 하단(호스트 탈퇴)
- 호스트탈퇴 제일 오른쪽에 '>' 모양을 버튼으로 생성한다. 버튼을 누르면 제일 위 중앙에 '호스트 탈퇴신청 안내 및 계정 비활성화를 위한 동의가 필요합니다. 정말로 호스트탈퇴를 진행하시겠습니까?'라는 문구를 띄우고 그 밑에 이메일 입력창, 비밀번호 입력창, 휴대폰 번호 입력창, 인증번호 입력창, 인증번호 확인 버튼, 탈퇴사유 입력창을 위에서 부터 순서대로 만든다.
- 위의 내용이 모두 일치할 시 탈퇴요청 버튼이 활성화되도록 하고 버튼을 누르면 '탈퇴 소요 기간은 최대 5~10일 소요됩니다. 정말 탈퇴하시겠습니까?'라는 빨간문구가 적힌 모달창을 띄우고 확인 버튼을 창안에 생성한다. 
- 창안의 확인을 누르면 '탈퇴요청이 완료되었습니다.'라는 문구가 적힌 창을 띄우고 관리자에게 알림이 가도록 한다. 
- 탈퇴요청 후 즉시 계정이 비활성화(마이페이지 수정불가) 되도록 하고 마이페이지에 탈퇴철회하기 버튼을 생성하고 관리자 승인 전 철회가 가능하도록 한다.
- 예약내역이 있으면 '예약내역이 존재하므로 일괄 예약취소 후 탈퇴신청을 해주시기 바랍니다.'라는 문구를 띄우고 요청이 안되도록 한다.
